Gesiel Lopes: Opa, Opa, pessoal. Boa noite. Vamos só aguardar mais dois minutinhos. Já já iniciamos beleza.
Gesiel Lopes: Acho que já dá para a gente começar, né? Pessoal, vamos lá.
Gesiel Lopes: Deixa eu só. Parabéns aqui o negócio.
Gesiel Lopes: Sim, um
Gesiel Lopes: fica aqui.
Gesiel Lopes: Aqui.
Gesiel Lopes: Então vamos lá então. Antes de mais nada. Muito boa noite. Seja bem vindo ao nosso
Gesiel Lopes: nono encontro aqui da disciplina de introdução à programação com o Python do bloco de fundamentos de processamento de dados. Aqui quem vos fala é o Gisele Lopes. Estamos aí chegando quase na reta final da disciplina. Já passamos aí a primeira metade.
Gesiel Lopes: A gente já viu bastante coisa acerca desse universo chamado Programação com a linguagem de programação Pipe. Então você que estiver aqui ao vivo conosco quiser dar um feedback. Vocês estão me vendo bem o áudio está legal. Está tudo tranquilo,
Gesiel Lopes: beleza. O Alan deu um toque
Gesiel Lopes: e você que estiver assistindo a gravação. Bom dia. Boa tarde. Boa noite. Enfim, sinta se também totalmente acolhido aqui. Espero que estejam curtindo a disciplina, assim como eu também estou curtindo. Enfim, então vamos lá, né, pessoal. Tudo tranquilo.
Gesiel Lopes: Então fomos lá antes de mais nada, sem mais The longas.
Gesiel Lopes: Ah, tá.
Gesiel Lopes: Eu vou compartilhar aqui minha tela com vocês.
Gesiel Lopes: Tchau, tchau, tchau Opa não, aqui não.
Gesiel Lopes: E o
Gesiel Lopes: Opa, Opa, Opa, Opa, nossa.
Gesiel Lopes: Agora sim, acredito que vocês estejam vendo a minha tela,
Gesiel Lopes: beleza.
Gesiel Lopes: Vou compartilhar aqui o notebook na tela com vocês, tá, beleza? Então vamos lá então.
Gesiel Lopes: Vamos começar aqui, falando aqui com um tema bem, legal. A gente está começando a fazer algumas brincadeiras interessantes. A gente viu bastante coisa relacionada ao String.
Gesiel Lopes: E no último encontro, a gente começou a fazer algumas manipulações de dados com o input. E aí a gente já começou a criar algo um pouco mais sofisticado. Então a tendência agora é tentar sofisticar mais os nossos algoritmos.
Gesiel Lopes: E antes de a gente continuar.
Gesiel Lopes: Deixa eu só fazer uma pequena recapitulação. Deixa eu aumentar aqui.
Gesiel Lopes: Acho que agora melhorou, né?
Gesiel Lopes: A gente vai fazer. Eu queria só fazer uma pequena recapitulação sobre os operadores lógicos.
Gesiel Lopes: Então, os operadores lógicos, quando a gente faz operação lógica.
Gesiel Lopes: É
Gesiel Lopes: o resultado dessa operação. Vai ser um valor lógico. Vai ser um valor boliano. É um valor True ou falso.
Gesiel Lopes: Nesse caso, aqui, olha só.
Gesiel Lopes: Observem que eu estou declarando duas variáveis
Gesiel Lopes: e a variável P. E estou atribuindo a essas duas variáveis o valor, o valor
Gesiel Lopes: cinco para A e B para a variável B. Perdão.
Gesiel Lopes: E aqui. Olha só, eu estou criando uma variável c que recebe um teste lógico.
Gesiel Lopes: Então aqui ele faz um teste lógico.
Gesiel Lopes: Isso quer dizer o quê?
Gesiel Lopes: Que o resultado dessa operação, ou vai ser True, ou vai ser falso, tá?
Gesiel Lopes: Nesse caso, aqui eu estou verificando se o A é menor do que B,
Gesiel Lopes: se o A for menor do que B, ele vai retornar. True
Gesiel Lopes: se não for menor do que B. Se A não for menor do que B, ele retorna falso
Gesiel Lopes: aqui. Mais um teste lógico.
Gesiel Lopes: Se A for maior do que B, ele vai retornar. True.
Gesiel Lopes: Caso contrário, ele retorna falso.
Gesiel Lopes: E aqui é um teste de igualdade.
Gesiel Lopes: Se o A for igual a B, ele retorna. True.
Gesiel Lopes: Caso contrário, ele retorna falso. Então, nesse caso aqui a gente já até dá para a gente verificar,
Gesiel Lopes: tá? Os valores aqui. Ó,
Gesiel Lopes: qual é o valor da variável C? O valor da variável C. Nesse caso, aqui é o valor do resultado do teste. A menor do que B. A. É menor do que B? Não, por quê? Porque o A é igual a cinco e o B é igual a dois. Então aqui deve retornar falso.
Gesiel Lopes: Aqui, olha só o D. Qual é a verificação que eu faço? O A é maior do que B.
Gesiel Lopes: Nesse caso, aqui o A
Gesiel Lopes: é igual a cinco. E o B é igual a dois. Então A é igual aqui.
Gesiel Lopes: Aqui, ó, aqui eu estou falando cinco.
Gesiel Lopes: Deixa eu colocar assim que fica mais fácil, é menor do que dois.
Gesiel Lopes: Então o resultado vai ser falso. Nesse caso, aqui ele vai verificar cinco
Gesiel Lopes: é maior do que dois. E aí vou botar aqui um ponto de interrogação. Só para saber que a gente está fazendo uma pergunta.
Gesiel Lopes: Nesse caso, aqui, cinco é maior do que dois. Sim, então o resultado aqui deve vir True e Ué,
Gesiel Lopes: ele faz a seguinte: pergunta: tá cinco
Gesiel Lopes: aqui. Eu vou colocar por extenso cinco é maior do que dois, aliás, menor, né?
Gesiel Lopes: Cinco é menor do que dois, cinco é maior do que dois.
Gesiel Lopes: E aqui cinco é igual.
Gesiel Lopes: Ah, dois.
Gesiel Lopes: Então a gente já sabe que nesse caso, aqui o resultado tem que vir falso.
Gesiel Lopes: Nesse caso, aqui, olha a gente novamente.
Gesiel Lopes: E aí cinco maior ou igual dois.
Gesiel Lopes: O resultado vai ser pausa.
Gesiel Lopes: E aqui cinco.
Gesiel Lopes: Aliás, cinco é maior. Igual a dois. Sim, então é True.
Gesiel Lopes: E aqui cinco, aliás, dois, que é B, né?
Gesiel Lopes: É menor ou igual.
Gesiel Lopes: E aí dois?
Gesiel Lopes: Então o resultado aqui deve ser também True.
Gesiel Lopes: Então vamos ver se os resultados são esses aí que a gente fez é um
Gesiel Lopes: a previsão. E aí, pessoal? Só um pequeno adendo, tá?
Gesiel Lopes: E aí?
Gesiel Lopes: Claro que isso aqui é uma forma bem rudimentar da gente fazer a validação
Gesiel Lopes: do nosso resultado. Então aqui eu estou fazendo o que a gente chama de validação.
Gesiel Lopes: Validação tá do algoritmo. Então aqui eu estou fazendo a validação do
Gesiel Lopes: algoritmo. Algoritmo, tá, então
Gesiel Lopes: uma prática muito comum para a gente tentar entender o funcionamento do algoritmo é a gente realizar, procurar realizar essas operações antes de executar o código.
Gesiel Lopes: Estão atribuindo os valores, colocando no papel cada passo do algoritmo. Então esses passos aqui também. Alguns autores chamam de teste
Gesiel Lopes: teste de mesa.
Gesiel Lopes: Tá,
Gesiel Lopes: então isso aqui é uma espécie de a gente fazer um teste de mesa que é literalmente, antes de executar o algoritmo, tentar entender o que ele está fazendo, e aí, atribuindo os valores e os resultados das variáveis. E comparando
Gesiel Lopes: para verificar se o algoritmo vai funcionar da forma que a gente espera. Então isso é muito comum quando a gente está criando algoritmos, quando a gente começa a criar os nossos algoritmos, antes de a gente começar a desenvolver. É interessante a gente pensar
Gesiel Lopes: como o algoritmo de fato funciona. Tem a mudança de Mindset. Pensar algoritimicamente. Tá bom, então, feito. Essas validações. Vamos agora verificar se esse é o resultado
Gesiel Lopes: que a gente espera.
Gesiel Lopes: Estamos executando aqui o meu One note, meu. Deep note perdão.
Gesiel Lopes: Então ele está aprisionando a máquina, instanciando a máquina, configurando a máquina e trazendo o resultado. Então observem. A gente conseguiu prever os resultados. Então o primeiro foi falso. O segundo foi True,
Gesiel Lopes: falso, True e True.
Gesiel Lopes: Beleza. Então, um teste lógico, um condicional teste lógico ou condicional,
Gesiel Lopes: é uma operação que o resultado é um valor boliano
Gesiel Lopes: e que é um valor boliano ou verdadeiro ou falso. No caso do Python, é True ou falso, fechou
Gesiel Lopes: beleza. E aí? Agora a gente vai fazer um algoritmo aqui. Olha só.
Gesiel Lopes: É como é que a gente faz agora para criar um algoritmo,
Gesiel Lopes: para verificar se um número é pá ou não.
Gesiel Lopes: Então aqui. Olha só.
Gesiel Lopes: Eu vou criar aqui uma variável que eu vou chamar de número
Gesiel Lopes: vai receber aí eu já vou fazer o casting dessa variável.
Gesiel Lopes: Então Int,
Gesiel Lopes: eu vou considerar nesse exemplo como int pode ser flow it? Enfim, eu vou considerar int por simplicidade. E vou usar aqui o meu input,
Gesiel Lopes: tá, opa gisele, o meu input. E aí eu passo uma mensagem. Digite, digite um número.
Gesiel Lopes: E aqui eu vou fazer um Print tá Opa
Gesiel Lopes: fazer um up String ou número
Gesiel Lopes: de Gi.
Gesiel Lopes: Estado dois, ponto número.
Gesiel Lopes: É aí. Agora, aí. Agora, olha só, eu vou colocar aqui, ó
Gesiel Lopes: uma variável chamada de mensage, mensage, mensagem. Pronto. Botar em Português:
Gesiel Lopes: ok, então a mensagem aqui mensagem.
Gesiel Lopes: Ela vai receber pá ou ímpar,
Gesiel Lopes: dependendo do input, tá?
Gesiel Lopes: E aí, se eu executar esse código,
Gesiel Lopes: se o Deep note me ajudar, né?
Gesiel Lopes: Esse Deep Note é uma coisa maravilhosa. Ah, foi?
Gesiel Lopes: Então eu vou digitar doze.
Gesiel Lopes: Então, se eu estou digitando doze, ele deve me mostrar que doze é pá,
Gesiel Lopes: digitei do. Mas ele ó novamente, é porque eu apertei para executar duas vezes. Vou digitar doze novamente.
Gesiel Lopes: E aí doze? É pá ou Inpa?
Gesiel Lopes: Como é que eu faço agora é.
Gesiel Lopes: E aí vou executar novamente.
Gesiel Lopes: E aí eu vou digitar três.
Gesiel Lopes: E aí? Agora, como é que eu faço para resolver esse problema. Como é que eu faço para saber em tempo de execução,
Gesiel Lopes: se o número que eu estou digitando, ele é um número, pá, ou é um número ímpar.
Gesiel Lopes: Então, para fazer essa verificação, eu preciso fazer um texto. Aliás, um teste lógico.
Gesiel Lopes: Então, se o número for par.
Gesiel Lopes: Então observem que aqui a mensagem aqui é necessário fazer um teste lógico, tá?
Gesiel Lopes: Se o número focar mensagem.
Gesiel Lopes: Ah,
Gesiel Lopes: caso contrário. Contrário.
Gesiel Lopes: Epa.
Gesiel Lopes: Então eu preciso fazer esse teste lógico.
Gesiel Lopes: Então observe que aqui a gente já está dando um spoiler. Eu vou colocar até em letra maiúscula se
Gesiel Lopes: e o caso com trago, tá?
Gesiel Lopes: Então, nesse caso, aqui, pessoal, vou trazer aqui só um pouquinho. One note,
Gesiel Lopes: vocês me dão dois minutinhos. Deixa eu só pegar. Eu vou só pegar aqui um negócio.
Gesiel Lopes: Quase que o mundo se acaba aqui, né, pessoal, topei aqui no lixo.
Gesiel Lopes: Eu fechei. Só a câmera.
Gesiel Lopes: Deixei o microfone ligado. Eu fui só pegar minha luva para poder escrever.
Gesiel Lopes: Então, nesse caso, aqui a gente vai fazer um
Gesiel Lopes: com o título aqui do nosso.
Gesiel Lopes: Na nossa aula. A gente vai fazer um desvio condicional. Então a gente vai fazer aqui? O que a gente chama de desvio?
Gesiel Lopes: A gente vai desde. Ou seja,
Gesiel Lopes: tá.
Gesiel Lopes: A gente vai desviar o fluxo de execução do nosso código.
Gesiel Lopes: Então, para fazer isso, a gente vai utilizar uma estrutura do mundo, Python.
Gesiel Lopes: A gente vai utilizar uma estrutura do mundo, Python chamado de Eth Else.
Gesiel Lopes: Tá, então a gente vai usar um condicional e fi
Gesiel Lopes: if barra Else, tá?
Gesiel Lopes: Se a gente fosse fazer uma tradução.
Gesiel Lopes: É. É livre. Seria se barra, senão
Gesiel Lopes: então, aqui o sinão aqui funciona como o caso,
Gesiel Lopes: o caso contrário, então a estrutura padrão do desvio condicional na linguagem Python, a forma defo, a forma padrão. Você vai ter
Gesiel Lopes: a palavra reservada. If tá a if: Mas aqui a minha condição condição.
Gesiel Lopes: E aí essa condição aqui. Pessoal, essa condição aqui, ó, é um teste lógico.
Gesiel Lopes: Então aqui, essa nossa condição. É um teste lógico. É um teste que eu vou fazer, tá?
Gesiel Lopes: Dois pontos, tá,
Gesiel Lopes: Elcy?
Gesiel Lopes: Dois pontos. E aqui. Olha só
Gesiel Lopes: isso aqui é um trecho de código, que é um bloco bloco
Gesiel Lopes: de código, caso.
Gesiel Lopes: Deixa eu fazer o seguinte.
Gesiel Lopes: Deixa eu colocar em preto.
Gesiel Lopes: Aí fica bem mais destacado. Então aqui é um bloco
Gesiel Lopes: de código, caso.
Gesiel Lopes: Ah, condição
Gesiel Lopes: seja
Gesiel Lopes: true. Tá, e esse outro, essa outra
Gesiel Lopes: trecho. O Else executa somente quando esse bloco de código aqui ele é um bloco de código.
Gesiel Lopes: Esse bloco de código é um código que vai ser executado. Apenas se o caso. Caso.
Gesiel Lopes: Condição nesse caso, aqui. Pessoal, a condição é um teste lógico que eu estou fazendo, caso a condição seja
Gesiel Lopes: falsa
Gesiel Lopes: seja falsa.
Gesiel Lopes: Então observe que esse trecho de código aqui. Isso aqui é um código Python que eu vou estar inserindo que ele só pode ser executado se a minha condição ou seja, se o meu teste lógico
Gesiel Lopes: for verdadeiro. Se o teste lógico for verdadeiro, ele vai executar tudo o que tiver aqui embaixo desse If.
Gesiel Lopes: Se essa condição observe que ele só executa se o teste for verdadeiro. Se o teste for falso, ele executa esse segundo trecho de código.
Gesiel Lopes: Então esse segundo trecho de código ele só executa,
Gesiel Lopes: tá com caso a minha variável ou aqui meu teste lógico,
Gesiel Lopes: ele retorne um valor falso beleza.
Gesiel Lopes: Então vamos lá
Gesiel Lopes: então. Essa é a estrutura básica de um teste condicional ou um desvio condicional, ou um teste lógico dentro da estrutura Python. E aí agora a gente começa a falar um pouquinho
Gesiel Lopes: sobre algo interessante, que é a definição de blocos de código.
Gesiel Lopes: E aqui eu vou só abrir aqui um pequeno parêntese.
Gesiel Lopes: Então, observaçãozinha aqui tá. É
Gesiel Lopes: que no mundo Python tá
Gesiel Lopes: no mundo, Python, um bloco de código. Ele é definido
Gesiel Lopes: com
Gesiel Lopes: uma tabulação, um Tab ou dois
Gesiel Lopes: dos espaços. Tá bom.
Gesiel Lopes: Então a gente começa já a fazer a definição. O que é um bloco de código? É um trecho de código
Gesiel Lopes: que eu quero executar. Eu quero definir dentro do contexto, Pyth, dentro do meu algoritmo. Como é que eu defino um bloco de código, fazendo o que a gente chama de idação. O que é idental código é definir os blocos de código
Gesiel Lopes: no mundo, Python, um bloco fica definido com uma indentação ou com um espaço ou com uma tabulação ou com dois espaços, beleza. E aí você pode fazer um encadeamento de blocos de código.
Gesiel Lopes: A gente vai já já fazer isso. Então, o que a gente precisa nesse primeiro momento. É o que é um bloco de código. Ele é definido com um Tab ou com dois espaços.
Gesiel Lopes: A gente vai utilizar por padrão. Um Tab, uma tabulação que é mais fácil, mais simples beleza. Então vamos voltar aqui para o nosso deep note,
Gesiel Lopes: então, a primeira coisa que a gente precisa fazer aqui.
Gesiel Lopes: Substituir esse código aqui
Gesiel Lopes: para fazer o teste para a mensagem, o valor da variável mensagem vai ser definido em tempo de execução. Eu não sei. Preciso fazer um teste. E aí esse teste é muito simples. Quando é que eu sei que um número, pá,
Gesiel Lopes: quando é que eu sei se o número ele é par.
Gesiel Lopes: O número é par por padrão,
Gesiel Lopes: por default. O número é dito, pá, quando ele é divisível por dois.
Gesiel Lopes: Se ele for divisível por dois, isso quer dizer que ele é um número par. Se ele não for divisível por dois. Ele é um número ímpar
Gesiel Lopes: gesiel não ajudou muito.
Gesiel Lopes: Vamos voltar lá para a matemática básica.
Gesiel Lopes: Quando é que um número é divisível por um outro número?
Gesiel Lopes: Quando é que o número é dividido por um número B?
Gesiel Lopes: Isso só acontece somente se o resto da divisão de A por B for igual a zero.
Gesiel Lopes: Então, se o A. Se o resto da Divisão de A por B
Gesiel Lopes: foi igual a zero. A gente diz que o A é divisível por B ou o B é divisor de A.
Gesiel Lopes: Então, para saber se o número é pá, ou não, eu preciso verificar se o número é divisível por dois, ou seja, ao dividir o número por dois, o resto é igual a zero.
Gesiel Lopes: Mas como eu faço para dividir duzentos e cinquenta e seis por dois.
Gesiel Lopes: Será que eu vou ter que fazer lá o mínimo múltiplo comum? Será que eu tenho que ficar fazendo duzentos e cinquenta e seis por dois. Aí vai dar cento e vinte e oito por dois. É isso que eu tenho que fazer por dois
Gesiel Lopes: aí por dois dá trinta e dois
Gesiel Lopes: por dois. Dá dezasseis por dois dá oito. Falta até a voz, né? Por dois dá quatro por dois dá dois por dois. Dá zero. Ufa, será que eu tenho que fazer isso? O que vocês acham?
Gesiel Lopes: Óbvio que não o Python agora as coisas vão começar a fazer mais sentido. A gente viu um operador que retorna o resto da divisão de um número por outro número que é o operador porcentagem.
Gesiel Lopes: Aqui. Eu faço o resto.
Gesiel Lopes: O resto.
Gesiel Lopes: Então, o que eu vou fazer? Tá? Se o número número
Gesiel Lopes: for divisível por dois, ou seja, aqui. Olha só. Esse operador é o resto da divisão.
Gesiel Lopes: Então ele retorna o resto da divisão. Se esse número for divisível por dois, o resto vai ser igual a zero.
Gesiel Lopes: Se o resto não for igual a zero, significa dizer que o número não é divisível por dois. E aqui eu faço justamente o teste. Agora,
Gesiel Lopes: Si Ifi.
Gesiel Lopes: O resto o resto for igual, igual. Igual. Não é o operador igual zero dois ponto.
Gesiel Lopes: Eu defino aqui um bloco um código. Observe aqui o próprio Deep Note. Ele já faz um recuo para mim. Ele já faz uma idação, faz para dentro. E aqui eu coloco a minha mensagem. Mensagem.
Gesiel Lopes: Mensagem recebe, tá
Gesiel Lopes: beleza? E se o resto não for igual a zero?
Gesiel Lopes: Qual é a próxima opção que eu tenho que colocar um, se não que é o Else?
Gesiel Lopes: Dois pontos.
Gesiel Lopes: Se ele não é pá, ele só pode ser ímpar.
Gesiel Lopes: Então mensagem recebe Pimpa, tá ímpa, tá bom.
Gesiel Lopes: Agora eu consigo deixar o meu código dinâmico. Se eu digitar seis,
Gesiel Lopes: ele deve aparecer a mensagem. O número digitado seis é pá, vamos ver se isso acontece.
Gesiel Lopes: É isso aí.
Gesiel Lopes: Se eu executar novamente agora, eu vou colocar é mil quinhentos e sessenta e três.
Gesiel Lopes: Se eu executar.
Gesiel Lopes: Ele vai dizer que o número é ímpar e não importa o tamanho do meu número, hã?
Gesiel Lopes: Vou colocar aqui. Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, umum4 um5 umseis, umsete. Não sei
Gesiel Lopes: que número é esse. Faça a menor ideia. Não sei nem ler esse número
Gesiel Lopes: doze ainda vou botar aqui um doze. No final das contas,
Gesiel Lopes: você só quer um número grande
Gesiel Lopes: e esse número gigantesco, ele é papo ou ele é ímpar? Não sei.
Gesiel Lopes: O algoritmo faz isso para mim. Então o número digitado é pá.
Gesiel Lopes: Simples assim.
Gesiel Lopes: Simples assim. Tá aqui fazer uma validação se o aluno foi aprovado ou não tá,
Gesiel Lopes: nesse caso, aqui, olha só.
Gesiel Lopes: E aí de três notas, vou colocar aqui três notas.
Gesiel Lopes: Se a média Full maior ou igual seis.
Gesiel Lopes: Aluno aprovado.
Gesiel Lopes: Caso com contrário é.
Gesiel Lopes: Eu vou colocar aqui, ó aprovada.
Gesiel Lopes: A prova é, é provado.
Gesiel Lopes: Então, novamente, eu vou fazer aqui uma variável que eu vou deixar o meu código um pouco mais legível, né? Mas.
Gesiel Lopes: Mas com a instrução um pouco mais clara. Então digite o nome do aluno ou vai receber.
Gesiel Lopes: E aí eu vou colocar nota um input
Gesiel Lopes: novamente de ai aqui, olha eu já vou considerar o valor como sendo flowet
Gesiel Lopes: um valor de ponto flutuante. Então a gente já viu como converter. Então digite a Pri.
Gesiel Lopes: A primeira nota.
Gesiel Lopes: Eu vou só fazer um ctrl ctrl V tá
Gesiel Lopes: que aqui eu só mudou segunda.
Gesiel Lopes: E aí, terceira. E aqui eu faço a média.
Gesiel Lopes: Quem vai ser a média?
Gesiel Lopes: Vai ser a nota um mais a nota dois.
Gesiel Lopes: Mas a nota a nota três.
Gesiel Lopes: Tudo isso aqui dividido por três é, e aqui eu faço o meu teste.
Gesiel Lopes: Se a média. Qual é o teste que eu estou verificando para o aluno ser aprovado.
Gesiel Lopes: Ele tem que tirar maior ou igual a seis. Então, se a média for maior ou igual a seis,
Gesiel Lopes: eu digito tchau.
Gesiel Lopes: Ou aluno ou
Gesiel Lopes: aluno ou aluna.
Gesiel Lopes: Eu vou usar aqui um F String.
Gesiel Lopes: A gente deixa bem dinâmico aí. Aqui nome
Gesiel Lopes: está
Gesiel Lopes: e que não preciso nem criar uma variável. Já vou colocar logos. Tá aprovado tchau.
Gesiel Lopes: Caso contrário Else. Caso contrário, Elcy coloco aluno
Gesiel Lopes: é prova.
Gesiel Lopes: Pois é culto.
Gesiel Lopes: Vou digitar aqui o meu nome, Gisele Lopes,
Gesiel Lopes: e aí vou digitar a minha primeira nota. Então vamos supor que eu tirei na primeira nota um nove.seis.
Gesiel Lopes: A segunda nota. Eu já não estudei muito.
Gesiel Lopes: Foi Tv Carnaval. Brinquei um pouquinho, relaxei, tirei quatro.sete
Gesiel Lopes: e aí eu dei um gás.
Gesiel Lopes: Dei um gás agora na terceira prova e tirei um oito.
Gesiel Lopes: Então, qual vai ser o resultado? Então, Gisele foi aprovado.
Gesiel Lopes: E aí eu posso ainda deixar ainda melhor. Comédia.
Gesiel Lopes: Dois pontos.
Gesiel Lopes: Eu coloco aqui minha média e aqui reprovado com média, em média.
Gesiel Lopes: Vamos supor que a Aline.
Gesiel Lopes: Ela estudou pra caramba. Tirou dez na primeira, oito na segunda e
Gesiel Lopes: nove na terceira. Então ela foi aprovada com com nota nove.
Gesiel Lopes: E agora o João.
Gesiel Lopes: Vou chamar aqui o John Doo.
Gesiel Lopes: Aí ele relaxou. Não quis estudar. Achou programação difícil.
Gesiel Lopes: A primeira nota. Ele tirou três,cinco na segunda. Ele tirou dois.um
Gesiel Lopes: e aí ele chutou o pau da barraca, tirou um,seis.
Gesiel Lopes: E aí, o Joãozinho. O John Doo ficou reprovado com média nove.quatro.
Gesiel Lopes: Então observe que a gente começou a deixar o código. A gente começa a fazer algo bem mais interessante, que é desviar a execução padrão do nosso código
Gesiel Lopes: tranquilo.
Gesiel Lopes: Deixa eu ver aqui o chat,
Gesiel Lopes: tá, tá. Tá.
Gesiel Lopes: O Gabriel dividido por três. Porque são três números, tá, Gabriel, a média de um número é a soma,
Gesiel Lopes: a média de um número, a média aritmética simples é a soma dos números. Dividido pela quantidade de números como eu tenho três notas. Eu somo e divido por três.
Gesiel Lopes: Deixa eu ver aqui para saber se é pau ímpar ou já fiz a explicação.
Gesiel Lopes: Aqui o Gabriel. Não entendi. A String faz toda a conversão da conta.
Gesiel Lopes: Não entendi. Gabriel.
Gesiel Lopes: Quer abrir o microfone aí para.
Matheus Ramos: Professor. Eu acho que ele já sanou essa dúvida aí no chat.
Gesiel Lopes: Ah, beleza. Fechou. Tranquilo, pessoal. Tá?
Gesiel Lopes: E aí? Agora só vamos.
Gesiel Lopes: Vamos fazer aqui um novo.
Gesiel Lopes: Um novo desafio, que é a validação de aprovação de três notas.
Gesiel Lopes: Então, se a média for igual, maior igual aqui, eu vou mudar.
Gesiel Lopes: Maior igual a sete a. Oi, eu vou botar sete.
Gesiel Lopes: Sete.
Gesiel Lopes: O aluno vai estar aprovado direto.
Gesiel Lopes: Ele vai estar aprovado direto.
Gesiel Lopes: E aí? Agora? Se a média for maior, for menor que sente.
Gesiel Lopes: E aí, maior que cinco.
Gesiel Lopes: O aluno, o aluno aluno, está de recuperação.
Gesiel Lopes: E aí sim, a nota pormenor que é cinco
Gesiel Lopes: é menor do que sete. Maior ou igual
Gesiel Lopes: que cinco e for menor do que cinco, o aluno vai estar bato.
Gesiel Lopes: Então observe que agora eu tenho que fazer dois testes.
Gesiel Lopes: Qual é o primeiro teste?
Gesiel Lopes: Eu tenho que verificar se o aluno tirou sete.
Gesiel Lopes: Se a nota dele é maior ou igual a sete.
Gesiel Lopes: O segundo teste é se o aluno se a nota dele é maior, é menor do que sete
Gesiel Lopes: ou ser maior ou igual a cinco.
Gesiel Lopes: Tenho que fazer dois testes. Só o último. E agora tá.
Gesiel Lopes: Como é que eu faço para resolver esse problema?
Gesiel Lopes: É isso aí.
Gesiel Lopes: Nesse caso, aqui, pessoal, a gente volta aqui para o
Gesiel Lopes: o One note aqui. Ó, tá.
Gesiel Lopes: E aí, aqui, eu vou só colocar aqui o primeiro.
Gesiel Lopes: E aqui a gente vai fazer o segundo caso aqui. Ó
Gesiel Lopes: que são os eu vou colocar entre aspas, que são os ifes,
Gesiel Lopes: que são os ifes encadeados. Ou seja, vou fazer mais de um teste
Gesiel Lopes: nesse teste. Nesse caso, aqui a gente chama do Ifi If Else.
Gesiel Lopes: Aliás, é o If.
Gesiel Lopes: É Life Elcio,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: Então a gente vai fazer um novo teste aqui encadeado, que é o teste que a gente chama de Elife,
Gesiel Lopes: que é o se não se. Então esse aqui é o equivalente aqui. Ó, só colocar é
Gesiel Lopes: colocar de azul aqui.
Gesiel Lopes: Isso aqui é o senão. Se a gente fosse fazer uma tradução livre, que é o equivalente a senão se.
Gesiel Lopes: E aí, se não se. E como é que eu escrevo essa condicional? Eu faço o teste normal. If:
Gesiel Lopes: Tá.
Gesiel Lopes: E aí eu coloco. Vou chamar aqui de condição.
Gesiel Lopes: Tá condição underline um que é a minha primeira condição.
Gesiel Lopes: Ah, é,
Gesiel Lopes: tá, então condição
Gesiel Lopes: por
Gesiel Lopes: se ela for verdadeira.
Gesiel Lopes: E aí se ela não for verdadeira, eu faço um novo teste que é o
Gesiel Lopes: Else If, que é o famoso Elife aqui no mundo, Python. E aí, aqui, eu coloco mais um teste
Gesiel Lopes: que é a minha condição condição dois: observem que a Condição dois.
Gesiel Lopes: Ela só pode ser executada se a condição um for falsa.
Gesiel Lopes: E aí que ó esse bloco de código é executado. Se a minha condição dois for
Gesiel Lopes: verdadeira, e aí, caso a condição um e a condição dois não seja
Gesiel Lopes: verdadeira. Aí eu faço um else, tá,
Gesiel Lopes: que aí, nesse caso, aqui só esse trecho de código, esse bloco de código aqui, ele só é executado se a condição,
Gesiel Lopes: a condição e aí a Condição dois Full,
Gesiel Lopes: se for falsa beleza, tranquilo.
Gesiel Lopes: Vamos ver se a gente. Entendido. Aqui, pessoal. Tranquilo.
Gesiel Lopes: Então vamos lá para o Deep note só para a gente fazer esse teste rapidinho.
Gesiel Lopes: Então eu vou novamente copiar esse trecho de código aqui.
Gesiel Lopes: Tá
Gesiel Lopes: ok. E aí o Print?
Gesiel Lopes: Eu vou criar aqui uma nova variável.
Gesiel Lopes: Eu vou chamar aluno.
Gesiel Lopes: Mensagem. Tá? Então eu vou criar aqui uma mensagem. Uma variável chamada mensagem.
Gesiel Lopes: Tá, então, beleza, vamos fazer nosso primeiro teste.
Gesiel Lopes: Se a média for maior ou igual a sede.
Gesiel Lopes: A minha mensagem vai receber.
Gesiel Lopes: Aprovado.
Gesiel Lopes: Tá direto, aprovada ou aprovada direto.
Gesiel Lopes: Se não if é Life. Tá.
Gesiel Lopes: Observe, se a média não for maior
Gesiel Lopes: ou igual a sete, nesse caso, ela já é menor do que sete.
Gesiel Lopes: Então observem que eu não preciso verificar se esse número aqui. Se a média é menor do que sete poderia fazer, poderia, mas aqui eu já sei que ela é menor do que sete.
Gesiel Lopes: Porque se ela fosse maior igual, ela entraria nesse bloco de código.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: Então eu não preciso fazer a verificação. Se ele é menor do que cinco e sete,
Gesiel Lopes: e esse código só executa se a média for menor do que sete. Então esse primeiro teste aqui é desnecessário.
Gesiel Lopes: E aí eu só faço o segundo teste, que é se a média, ela é maior
Gesiel Lopes: ou igual a quanto a cinco.
Gesiel Lopes: E aí eu coloco aqui a mensagem. Mensagem recebe é recuper recuperação.
Gesiel Lopes: E aqui o já o Else Wells, que é a mensagem padrão.
Gesiel Lopes: Se o aluno não tiver a média maior do que sete, maior, igual a sete e nem maior igual a cinco.
Gesiel Lopes: Infelizmente, ele já vai estar ré pro vado ou reprovada.
Gesiel Lopes: Tá, então vamos executar aqui o nosso código
Gesiel Lopes: novamente. Digite o nome do aluno, John Doo
Gesiel Lopes: novamente o Don Dudu. Aí, ó ele tirou oito na primeira
Gesiel Lopes: por conta do Carnaval. Ele deu uma relaxada, deixou de estudar, tirou cinco,sete.
Gesiel Lopes: E aí, na terceira nota, ele deu uma estudadinha, mas não estudou o suficiente e tirou sete.seis. Será que ele passou? Então? Olha só, ele já passou direto.
Gesiel Lopes: É com média sete,nove, né?
Gesiel Lopes: Vamos supor que agora o John Doo novamente.
Gesiel Lopes: Ele tirou oito na primeira, oito.dois na primeira.
Gesiel Lopes: Novamente, Carnaval. Aí tem levado muita gente lá. Para que lugar deixou de estudar? Tirou três.quatro.
Gesiel Lopes: E aí, na terceira nota, ele tirou seis.um.
Gesiel Lopes: Então ele não está reprovado. Ele está com recuperação. Ele ficou com o médico.
Gesiel Lopes: Então, para o aluno eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee e aí eu vou colocar aqui a.
Gesiel Lopes: Ah, Ah, Maria, não, Maria não é Andressa.
Gesiel Lopes: Andressa. Ela relaxou. Não está entendendo programação. Então, na primeira nota, ela tirou cinco,três
Gesiel Lopes: aí no segundo. Nota por conta do Carnaval. Ela chutou o pau da barraca, tirou dois.cinco
Gesiel Lopes: e ela já totalmente desanimada. Tirou um,sete na terceira nota.
Gesiel Lopes: E aí, infelizmente, Amanda, aliás, a cadê, Cadê
Gesiel Lopes: não apareceu?
Gesiel Lopes: O que foi que eu digitei errado?
Gesiel Lopes: Apareceu, demorou, mas apareceu. Então a Andressa está, infelizmente, reprovada comédia três.dezasseis.
marcos.jose: Professor.
Gesiel Lopes: Oi.
marcos.jose: Só uma dúvida. É o Marcos aqui que está falando?
Gesiel Lopes: Opa, Marcos.
marcos.jose: Para essa estrutura de condicional. Só o else precisa de dois pontos. Isso é pra gente gravar no coração. Sempre é assim.
Gesiel Lopes: Não. Toda vez que eu defino isso aí. Não é
Gesiel Lopes: exclusividade do teste condicional. É quando eu defino um bloco de código
Gesiel Lopes: obrigatoriamente todo teste. Eu tenho que colocar dois pontos porque o dois pontos eu estou dizendo para o pai. Teu pai, aqui é o
Gesiel Lopes: o final do meu teste. Então observe que no primeiro.
marcos.jose: Aqui. Óbvio.
Gesiel Lopes: Tanto aqui nesse teste, tanto nesse teste aqui como aqui. Dois pontos.
Gesiel Lopes: Ó, dois pontos. Dois pontos aqui.
marcos.jose: É que o Else é o único que eu não vou precisar colocar uma condição. Porque ele é só se todas as outras.
Gesiel Lopes: Isso exatamente? Eu só não faço o teste no Elsa porque o Elcio é o. Caso contrário,
Gesiel Lopes: ele só executa se todas as demais condições forem falsas.
marcos.jose: Entendi.
Gesiel Lopes: Beleza. Vamos dar um intervalozinho. Pessoal, são 9h24 9h25 a gente retorna às nove e trinta e cinco para dar uma continuada.
Gesiel Lopes: Eu só vou fechar aqui a minha câmera e o microfone.
Kalber Moratti | MG: Demais.
Gesiel Lopes: Opa, pessoal.
Gesiel Lopes: Vivos ainda vivos. Vamos lá voltar um pouquinho mais cedo.
Gesiel Lopes: Tranquilo, vamos dar continuidade. Vamos lá, pessoal. Compartilhar vivos ainda. Quem está vivo aí? Levanta a mão
Gesiel Lopes: quem está sobrevivendo para cima?
Gesiel Lopes: E aí vou compartilhar novamente aqui. Minha terra
Gesiel Lopes: é, ah, Sim, acompanhar.
Gesiel Lopes: E aí vamos lá vamos fazer aqui mais um exercício aqui, que é um exercício clássico
Gesiel Lopes: para quem está começando no mundo da programação, que é fazer o cálculo do Imc, que é o índice de massa corpórea. Então, primeiro vamos verificar aqui
Gesiel Lopes: o índice de massa corpórea.
Gesiel Lopes: Então o cálculo do Imc.
Gesiel Lopes: Ele é feito por essa fórmula. Então, ó, vou colocar aqui. Ó então a fórmula.
Gesiel Lopes: Ela é o peso dividido pela altura ao quadrado.
Gesiel Lopes: E aí, olha só, ele tem esses três níveis.
Gesiel Lopes: Tá, deixa eu comentar aqui. Ó,
Gesiel Lopes: se o Imc. Se o resultado for abaixo de se for abaixo de um.cinco, a pessoa está
Gesiel Lopes: abaixo do piso.
Gesiel Lopes: Ah, é?
Gesiel Lopes: Tem até uma calculadora que a gente pode até testar isso aqui. Ó, tá
Gesiel Lopes: então aqui. Se ela estiver abaixo de um.cinco, a pessoa está abaixo do peso. Se tiver entre um.cinco e vinte e quatro.nove,
Gesiel Lopes: ela dá um peso ideal se ela tiver entre dois.cinco a dois.nove, aliás,
Gesiel Lopes: vinte e cinco a vinte e nove,nove. Ele está com sobrepeso
Gesiel Lopes: estiver entre trinta e trinta e quatro,nove. Ele está com obesidade grau um
Gesiel Lopes: entre trinta e cinco e trinta e nove,nove. Nossa, está ruim agora é só eu que estou no carnaval.
Gesiel Lopes: Então, obesidade, grau dois. E se for acima de quarenta, a pessoa vai estar em obesidade grau três.
Gesiel Lopes: E aí quase não sai, né? Essa obesidade. Aí então aqui é o teste do do Imc, tá,
Gesiel Lopes: então o que a gente precisa fazer? Essa verificação. Então vamos lá
Gesiel Lopes: então. Só para a gente seguir. Aqui tem uma calculadinha. Aqui, deixa eu ver se tem uma.
Gesiel Lopes: É.
Gesiel Lopes: Deixa eu ver se eu acho aqui uma legal.
Gesiel Lopes: Acho que pode ser esse aqui mesmo.
Gesiel Lopes: A pessoa digita a altura vai ter essas informações.
Gesiel Lopes: Então vamos fazer aqui direitinho. Então, beleza. A primeira coisa que eu vou fazer aqui é sempre criar uma variável para receber o nome da pessoa.
Gesiel Lopes: Então o input tá é digite, digite seu nome, tá,
Gesiel Lopes: eu vou criar uma outra variável
Gesiel Lopes: aqui no caso para receber. Então eu preciso saber a idade da pessoa. Então eu vou criar aqui uma variável para receber a idade. Essa idade.
Gesiel Lopes: Vou considerar ela como inteira.
Gesiel Lopes: Mas poderia ser ponto flutuante, sem problema nenhum. Mas por simplicidade, eu vou considerá la como inteira. Então digite
Gesiel Lopes: sua idade, tá em anos.
Gesiel Lopes: E aí eu vou só fazer aqui, ó
Gesiel Lopes: e botar aqui até um exemplo
Gesiel Lopes: de instrução para a pessoa então trinta e cinco, por exemplo.
Gesiel Lopes: E aqui vou colocar a altura, a altura, altura,
Gesiel Lopes: e aí, no caso a altura,
Gesiel Lopes: eu vou considerar como um ponto flutuante. Isso pode ter um.oitenta e seis oitenta e sete,
Gesiel Lopes: digite dois metros sua ao dura tchau
Gesiel Lopes: e de serviço, ponto. Vou colocar exemplo. É exemplo.
Gesiel Lopes: É um ponto oito. A sua altura em metros dá
Gesiel Lopes: em metros. É em um,oitenta e seis, hã?
Gesiel Lopes: E aí, uma vez que eu recebi
Gesiel Lopes: já essas duas variáveis, eu faço o cálculo do Imc. Então o Mc vai ser o peso.
Gesiel Lopes: Altura é um.
Gesiel Lopes: Acho que é preciso altura, idade
Gesiel Lopes: é preciso da idade. Na realidade, na verdade, a
Gesiel Lopes: eu posso até tirar aqui a idade. Vou deixar a sua altura e o peso.
Gesiel Lopes: Fluatty, digite seu peso em quilograma.
Gesiel Lopes: Exemplo, noventa e dois.seis.
Gesiel Lopes: Tá, e aí? Agora eu calculo o Imc que é o piso dividido pela altura, a altura ao quadrado.
Gesiel Lopes: Pronto, simples, simples assim.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: E aí? Agora a gente precisa fazer os nossos testes, beleza, qual é o primeiro teste?
Gesiel Lopes: Tá, se o Imc for menor do que dezoito.cinco, hã?
Gesiel Lopes: Vou colocar aqui uma mensagem.
Gesiel Lopes: Mensagem. Tá
Gesiel Lopes: abaixo do peso.
Gesiel Lopes: Agora, o próximo teste é Life, tá
Gesiel Lopes: ai. Aqui é a grande mágica do pai. Um dos motivos do Guido
Gesiel Lopes: escrever ou construir, melhor dizendo, a linguagem de programação Pipe
Gesiel Lopes: foi de criar uma linguagem de programação que fosse simples de ser utilizada
Gesiel Lopes: e que tivesse a mesma anotação de linguagens de domínio específico, principalmente domínio de matemática.
Gesiel Lopes: Tá, observem o seguinte, tá?
Gesiel Lopes: Observem um pequeno detalhe aqui. Vou só colocar aqui na mesma tela. Olha, só observem que para
Gesiel Lopes: que a pessoa esteja no peso ideal, a fazer um pouquinho menor.
Gesiel Lopes: Observem que o Imc.
Gesiel Lopes: Ele tem que ser maior ou igual,
Gesiel Lopes: dezoito,cinco, ou seja, o Imc tem que ser maior do que dezoito.cinco.
Gesiel Lopes: Deixa eu apagar aqui, ó maior ou igual, ou seja,
Gesiel Lopes: dezoito.cinco, tem que ser menor ou igual ao Imc.
Gesiel Lopes: E o Imc tem que ser menor
Gesiel Lopes: do que. E aí eu posso, para ficar mais fácil de entender, deixa eu fazer o seguinte. Observe, eu tenho que fazer dois testes.
Gesiel Lopes: O primeiro é que o Imc.
Gesiel Lopes: Ele tem que ser maior, igual a dezoito,cinco e o Imc tem que ser menor
Gesiel Lopes: do que vinte e quatro.
Gesiel Lopes: nove, vinte e quatro,nove.
Gesiel Lopes: Aqui eu posso até arredondar.
Gesiel Lopes: Posso até arredondar aqui para vinte e cinco.
Gesiel Lopes: Acho que até mais fácil
Gesiel Lopes: que aqui eu te colocar, né? Não vou colocar. Deixa eu fazer igual. Tá aqui no vinte e nove,
Gesiel Lopes: ponto nove.
Gesiel Lopes: Tá, observe que esse é o teste que a gente tem que fazer.
Gesiel Lopes: Só que esse teste, a gente pode transformar em uma anotação matemática
Gesiel Lopes: de intervalo. Ou seja, o Imc tem que estar entre dezoito.cinco e vinte e nove,nove. Então eu posso fazer da seguinte maneira. Então fica dezoito
Gesiel Lopes: ponto cinco menor ou igual ao Imc menor ou igual a vinte e nove,nove.
Gesiel Lopes: Tá, então aqui eu estou, transformando esse teste
Gesiel Lopes: em uma anotação mais parecida com a matemática,
Gesiel Lopes: que é uma anotação de intervalo. Isso aqui é uma anotação que a gente chama de intervalo.
Gesiel Lopes: Tá intervalo.
Gesiel Lopes: Foi uma anotação matemática. Então, quando o Guido pensou em criar a linguagem, pai,
Gesiel Lopes: ele queria que a linguagem Python pudesse ser utilizada em um ambiente matemático, como que eu estivesse escrevendo programas
Gesiel Lopes: utilizando matemática.
Gesiel Lopes: Então o Python permite eu fazer justamente essa estrutura aqui, hã?
Gesiel Lopes: Ela permite eu construir essa estrutura.
Gesiel Lopes: E é justamente essa estrutura que a gente vai utilizar.
Gesiel Lopes: Então, nesse caso, aqui, eu tenho que verificar se o Imc é maior ou igual.
Gesiel Lopes: Não é a a um,cinco, e é menor ou igual entre vinte e cinco.
Gesiel Lopes: É?
Gesiel Lopes: E aí, dois pontos, nove.nove.
Gesiel Lopes: Tá, e aí que eu coloco a mensagem. Mensagem e aí peso ideal.
Gesiel Lopes: Ok, e aí eu vou fazer mais um teste.
Gesiel Lopes: É Life.
Gesiel Lopes: Mais um teste. O que. Qual o teste
Gesiel Lopes: que o Mc. Se ele estiver entre vinte e cinco e vinte e nove,nove,
Gesiel Lopes: a pessoa já vai estar com sobrepeso.
Gesiel Lopes: Então, se for vinte e cinco menor ou igual.
Gesiel Lopes: E o Imc for trinta e quatro, ponto nove, mensagem: recebe sobrepeso.
Gesiel Lopes: Mais um teste é Life Tá.
Gesiel Lopes: Mais um teste
Gesiel Lopes: que é se o for entre trinta e cinco.
Gesiel Lopes: Aliás, peraí, deixa eu fazer. Fazendo um teste menor do que dezoito,cinco
Gesiel Lopes: entre dezoito e vinte e nove, a que eu errei
Gesiel Lopes: entre vinte e cinco e vinte e um
Gesiel Lopes: e de cinco aqui, ó vinte e dezoito.cincoa
Gesiel Lopes: vinte e quatro, aqui, ó vinte e quatro,nove.
Gesiel Lopes: E aqui entre vinte e cinco e vinte e nove, ponto nove, aí sim sobrepeso.
Gesiel Lopes: E aqui entre trinta
Gesiel Lopes: e trinta e quatro,nove mensagem agora Sim, obesidade, grau um
Gesiel Lopes: trinta e cinco menor ou igual.
Gesiel Lopes: O Imc for menor ou igual a quanto?
Gesiel Lopes: Trinta e nove, trinta e nove.
Gesiel Lopes: Menor ou igual: trinta e nove,nove.
Gesiel Lopes: E aí eu vou colocar mensagem.
Gesiel Lopes: Obesidade grau dois. E aí
Gesiel Lopes: o último condição. Eu não preciso mais fazer teste, porque ele só chega aqui se o Imc for maior do que quarenta.
Gesiel Lopes: E aí eu já posso fazer o else.
Gesiel Lopes: Mensagem que é o valor default. Obesidade igual três.
Gesiel Lopes: Tá, e agora eu posso simplesmente
Gesiel Lopes: executar o meu código e fazer a verificação, tá?
Gesiel Lopes: Então estou executando aqui meu código, o Deep note.
Gesiel Lopes: Ele deu um erro. Qual foi?
Gesiel Lopes: Linha vinte e quatro.
Gesiel Lopes: Alguém consegue identificar onde está o erro? Aqui na linha vinte e quatro.
Gesiel Lopes: O dois. Ponto aonde?
Gesiel Lopes: Aqui ó no If, como o Gabriel tinha colocado pronto.
Gesiel Lopes: Entender o erro pessoal também é muito importante, viu? Não pensem vocês que vocês vão sempre acertar, fazer o código de vocês de primeira. Não, muito pelo contrário. Entender o erro às vezes também é super importante.
Gesiel Lopes: Então, Gesiel Lopes, eu vou digitar.
Gesiel Lopes: Ele deu mais um erro. Está dizendo
Gesiel Lopes: agora quem não entendeu? Fui eu.
Gesiel Lopes: Ah, ele tem um erro aqui por conta da altura.
Gesiel Lopes: Muito provavelmente eu devo ter apertado um Enter já
Gesiel Lopes: mais de uma vez. Bora lá mais uma vez. Vamos tentar Gesiel Lopes.
Gesiel Lopes: Ele está sempre dando erro. Vamos ver o que está acontecendo aqui.
Gesiel Lopes: Ó Flowde.
Gesiel Lopes: Não estou entendendo.
Gesiel Lopes: Ah, isso. Isso exatamente, Gabriel, falta um input. Tanto na altura como no isso inputs.
Gesiel Lopes: Viu? Ó mais um ponto aí, exatamente faltou aqui o input
Gesiel Lopes: e isso agora foi, né? Agora Sim,
Gesiel Lopes: aí o professor fala assim, né? Não vou ver se vocês estão prestando atenção. Não, eu errei mesmo.
Gesiel Lopes: Tá, bora lá.
Gesiel Lopes: Então agora foi. Então digitei meu nome. Vou digitar minha altura. Então eu tenho um,86m, literalmente
Gesiel Lopes: meu peso. Hoje eu estou um pouquinho acima do peso. Estou com noventa e seis,oito quilos.
Gesiel Lopes: E aí ele vai. Ah, faltou.
Gesiel Lopes: O que está faltando?
Gesiel Lopes: Eu apresentar a mensagem final.
Gesiel Lopes: O Print final. Exatamente. Então, Print, hã?
Gesiel Lopes: É F String
Gesiel Lopes: F String.
Gesiel Lopes: E aí o I M C D nome é.
Gesiel Lopes: Observe como o Imc. Ele é um double. É um Float. Ele é o resultado da divisão de dois floats. Então, obrigatoriamente. Ele vai ser um float
Gesiel Lopes: que a gente inclusive viu lá quando eu estava fazendo uma interpolação de String. Eu vou fazer a.
Gesiel Lopes: Eu vou considerar só duas casas decimais do Imc. Então, dois pontos,
Gesiel Lopes: ponto doisf, o de duas casas decimais.
Gesiel Lopes: O Mcd é e a.
Gesiel Lopes: E aí está, desse ponto
Gesiel Lopes: com o vou botar. Só. Está mesmo, né? Mensagem agora foi: vamos lá novamente. Gesiel Lopes,
Gesiel Lopes: um metro e oitenta e seis, noventa e seis,oito.
Gesiel Lopes: E aí ele vai dar então o Mc de Gesiel Lopes é vinte e sete,noventa e oito e lutou um pouquinho acima do peso,
Gesiel Lopes: hã?
Gesiel Lopes: Estou um pouquinho acima do peso.
Gesiel Lopes: Eu tenho que fazer regime.
Gesiel Lopes: Não sei mais o que é fazer regime, não é?
Gesiel Lopes: Vamos aqui o gordão da X.
Gesiel Lopes: Então ele tem um,68m
Gesiel Lopes: e ele pesa duzentos e cinquenta e seis quilos chutando. Tá,
Gesiel Lopes: então o gordão aí da Xijota está com obesidade grau três, não é
Gesiel Lopes: o Gabriel. Faz aí. Vamos lá, Gabriel, Gabriel, Gabriel.
Gesiel Lopes: Ah, Repound.
Gesiel Lopes: Então, Gabriel, ele tem um,84m e pesa setenta e quatro quilos.
Gesiel Lopes: Acho que ele está com o peso ideal, não é? Não, pessoal.
Gesiel Lopes: Então o peso do Gabriel aí tá com preso ideal, não é, Olivia? Olívia.
Gesiel Lopes: Ela tem dois metros de altura, dois metros de altura e pesa cinquenta quilos. Nossa está com a anoraxia.
Gesiel Lopes: Então ela está abaixo do peso,
Gesiel Lopes: pensou então, aqui, pessoal, um algoritmo simples, e observe que a gente já começou a colocar em prática tudo aquilo
Gesiel Lopes: como tudo aquilo que a gente viu até agora começou a fazer sentido.
Gesiel Lopes: Deu para verificar que ela começou a fazer sentido para a gente construir as nossas coisas às vezes. Ah, será que isso aqui vou usar interpolação e tal teste condicional? Enfim, observe que
Gesiel Lopes: as possibilidades começam agora a fazer um pouco mais sentido, porque a gente começa agora a encaixar. A gente já começa a fazer os encaixes aqui. De tudo aquilo que a gente viu até agora. Começar a colocar as coisas numa linha mais racional,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: É beleza.
Gesiel Lopes: E aqui, só para a gente finalizar. Eu ia falar do Match Case, mas eu não vou falar do Match Case hoje,
Gesiel Lopes: por conta do prazo.
Gesiel Lopes: Bora, construir esse último exercício, que é um exercício bem interessante, hã?
Gesiel Lopes: Que é determinar o o maior número. Então vou colocar aqui, né? Ler dois números, números e determinação maior
Gesiel Lopes: deles.
Gesiel Lopes: Olivia Palito do Popeye. É isso mesmo. Acho que é, né? Acho que o Jean que deu a sugestão. Acho que é a Olivia lá do Popeye.
Gesiel Lopes: Então, vamos lá então. Primeira coisa. Eu vou criar aqui as minhas variáveis. Número um, Underline um
Gesiel Lopes: e boot. Vou digitar como Flowet, tá?
Gesiel Lopes: Agora eu não posso esquecer do input.
Gesiel Lopes: Digite ou.
Gesiel Lopes: E aí digite o primeiro número
Gesiel Lopes: dois, digite o segundo número.
Gesiel Lopes: E agora a gente vai fazer os nossos testes.
Gesiel Lopes: Então o primeiro teste que eu vou fazer
Gesiel Lopes: é verificar se o número um.
Gesiel Lopes: Ele é maior do que o número dois.
Gesiel Lopes: E aí eu dou um print fazer aqui um anfitring ou o número dois pontos.
Gesiel Lopes: Opa, que tem um e o dois.
Gesiel Lopes: Número um é maior que o em número
Gesiel Lopes: número dois, tá?
Gesiel Lopes: Se não é Life, tá?
Gesiel Lopes: Se o número um for menor do que o número dois,
Gesiel Lopes: eu vou colocar a seguinte mensagem. O número dois
Gesiel Lopes: é maior do que o número um.
Gesiel Lopes: Então eu troco.
Gesiel Lopes: E se o número um não for maior do que dois
Gesiel Lopes: e nem menor do que dois? Qual é essa condição?
Gesiel Lopes: Se o número um não é maior e nem menor, qual seria o terceiro caso?
Gesiel Lopes: Alguém, exatamente, Jean, se ele não é maior e nem menor. Eles só podem ser iguais. Então, Elcio, aqui
Gesiel Lopes: eu vou digitar o número, e aí eu coloco, né, um Opa é, pois números digitados são iguais.
Gesiel Lopes: Ah, e aí eu posso colocar. Número um ou número dois: tanto faz.
Gesiel Lopes: E aí, aqui, qual número eu vou colocar? Não importa, tá
Gesiel Lopes: colocar. E whats e iguais.
Gesiel Lopes: Vamos aqui. Ó novamente, ó dois e três.
Gesiel Lopes: Então ele deve mostrar que o número três é maior do que dois.
Gesiel Lopes: Será que foi o segundo número que eu digitei?
Gesiel Lopes: Dá para melhorar a mensagem também. Vamos supor agora que o primeiro seis
Gesiel Lopes: e um, então seis é maior do que um.
Gesiel Lopes: E aí saber se são iguais.
Gesiel Lopes: Tchau.
Gesiel Lopes: Sei.
Gesiel Lopes: E sei.
Gesiel Lopes: Se eu fizer isso, eles devem dar mensagem.
Gesiel Lopes: Claro, dá para melhorar a mensagem. A criatividade agora é o limite.
Gesiel Lopes: Beleza, tranquilo, pessoal, dúvidas.
Matheus Ramos: Professor.
Gesiel Lopes: Oi.
Matheus Ramos: É, teria como deixar o código mais limpo
Matheus Ramos: sem utilizar tanta Elife assim. Caso fosse alguma outra, caso pedisse alguma outra.
Matheus Ramos: Isso, isso, como exatamente aí, teria como reduzir a quantidade de Elife com alguma.
Gesiel Lopes: O que vocês acham?
Gesiel Lopes: O que vocês acham? Vou deixar essa resposta para o próximo encontro, tá.
Matheus Ramos: Beleza.
Gesiel Lopes: Mas vou deixar a resposta para o próximo encontro. Serão cenas do próximo capítulo. Será que dá para melhorar.
Ramon Telles da Silva: Dá para fazer uns códigos. Um exife dentro do código.
Gesiel Lopes: Vamos ver.
Ramon Telles da Silva: Na próxima aula. Na próxima aula.
Gesiel Lopes: Próxima aula. A gente.
Jone Peterson: Tenho.
Gesiel Lopes: Da República.
Jone Peterson: É um.
Gesiel Lopes: Não sei nem o que é isso? Tricepium, beleza. São cenas do próximo capítulo
Gesiel Lopes: Wifi. Mas se eu tiver cem condições. Se eu tiver dez condições, não é uma boa prática. A gente vai ver isso,
Gesiel Lopes: beleza. Então é isso, pessoal que eu tinha preparado para hoje. A gente tem agora um dever de casa aí, que é tentar encontrar uma maneira de a gente escrever tanto, menos testes,
Gesiel Lopes: dependendo diminuir a quantidade de testes. Se eu tiver que fazer vários testes, tá?
Gesiel Lopes: Eu já posso adiantar que não tem como.
Gesiel Lopes: Então, se eu preciso fazer dez testes, eu vou ter que fazer dez testes.
Gesiel Lopes: A maneira é que o Matheus colocou. Será que tem uma forma mais limpa de se fazer isso,
Gesiel Lopes: em vez de eu ficar colocando if if if if if.
Gesiel Lopes: E a gente resolve isso no próximo encontro
Gesiel Lopes: fechou. Bom descanso, pessoal. E até a próxima.
Gesiel Lopes: Fui.